Sant Eknath comes from Pratishthana.
Sant Eknath vient de Pratishthan.
Pratishthana is called as Paithan.
Pratishthan est appelé  Paithan.
And he is the one, who has written this "Jogava",
Et c'est lui qui a écrit cette "Jogawa",
means the Yoga
qui signifie "Yoga".
and at that time he sang this in a very village language
Et à ce moment-là il l'a chantée dans une langue très rustique.
and it is sung by so many people all over the Maharastra.
Et elle est chantée par beaucoup de gens dans tout le Maharashtra.
You can imagine that this song was written so many years back .
Vous pouvez imaginer que cette chanson a été écrite il y a tant d'années.
Now they have converted into a kind of a –
Maintenant, ils l'ont convertie en une sorte de -
I mean for Sahaja Yoga
Je veux dire pour Sahaja Yoga.
but it is a very -
Mais c'est un très -
and actually, it is precisely described - what they wanted at that time.
et en fait, il est précisément décrit ce qu'ils voulaient à cette époque-là.
[Marathi]
[Marathi]
Now, in the beginning he says,
Or, au début, il dit
the Goddess of Maharasthra was called as "Baya".
que la Déesse du Maharasthra s’appelle "Baya".
You will be amazed, in my childhood my name was Baya.
Vous serez surpris, dans mon enfance, mon nom était Baya.
They used to call me in my family as Baya.
ma famille avait l’habitude de m’appeler Baya.
So, he is saying that, "I will ask Mother to give me the Yoga".
Alors, il dit: "Je demanderai à Mère de me donner le Yoga".
In the villages, this is said "Jog awa"
Dans les villages, on dit "Jog awa"
Again, he says, "aicha Jogawa"
Encore une fois, dit-il, "aicha Jogawa"
means the "jogowa" from the Goddess Baya
signifie le "jogowa" de la déesse Baya
and he is asking the "jogowa".
et il demande le "jogowa".
Now '"Anadi nirguni"
Maintenant '"Anadi nirguni"
the one which is primordial,
c’est celle qui est primordiale.
"Adi" beyond guna,
"Adi" au-delà des gunas,
is the one which is without any gunas
celle qui est sans guna,
has manifested as "Bhawani" on this earth.
s'est manifestée en tant que "Bhawani" sur cette terre.
And She has come to kill this Mahishasura.
Et elle est venue tuer ce Mahishasura.
Also, she has come,
Aussi, elle est venue,
"Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani"
"Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani"
[Marathi]
[Marathi]
Five types of-
Cinq types de
Pains. Only devils.
Des douleurs. Seuls les démons.
Heating pains.
Douleurs chauffantes.
Three types of heating pains
Trois types de douleurs irradiantes.
"And now She is going to come for our 'Nirvana" that time he had said.
"Et maintenant, elle va venir pour notre 'Nirvana" ​​cette fois-là, avait-il dit.
He says that, "What I will I do when she will come for my Nirvana?"
Il se demande, "Que ferais-je quand elle viendra pour mon Nirvana?"
"This 'dvaita' I have got." Means I am thinking about myself separated from God.
"Ce 'dvaita' que j'ai." Cela signifie que je pense à moi-même comme étant séparé de Dieu.
'Dvaita' is that you think this world is separate from God.
"Dvaita" signifie que vous pensez que ce monde est séparé de Dieu.
"When we think that this is that way that we are all one with God,
"Quand nous pensons que c'est ainsi que nous sommes tous unis à Dieu,
then I will remove this dvaita
alors je supprimerai ce dvaita
and I will put a garland in her- I'll put a garland to her
et je mettrai une guirlande sur elle, je l'ornerai d'une guirlande
and in my hand I will take the flag of enlightened knowledge."
et dans ma main je prendrai le drapeau de la connaissance éclairée. "
It’s already described in this.
C'est déjà décrit ici.
"And without any discrimination about cast or religion or anything,
Et sans aucune distinction de caste, de religion ou autre,
I will go visit her".
j’irai lui rendre visite."
"Then what I will do?
Puis, que ferai-je?
For nine days I will do nine types of Bhakti of this Goddess.
Pendant neuf jours, j’offrirai neuf types de bhakti à cette Déesse.
And then I will give up all other asking or anything
Et puis j'abandonnerai toute autre demande ou quoi que ce soit
and I will ask for a son who is knowledge."
et je demanderai un fils qui soit connaissance."
"Then what will I do?" You see, the lady's singing, he sings like a lady.
"Alors, que ferai-je?" Vous voyez, c’est une femme qui chante, il chante en tant que femme.
So, he says, "This world is full of ego". The 'dambha' is false pride.
Donc il dit: "Ce monde est plein d’ego" de fausse fierté "dambha".
"So, I will give up that kind of a bad son".
"Alors je me débarrasserai de ce type de mauvais fils.
It's a bad son.
C'est un mauvais fils.
"And what will I do in the paradi?"
Et que ferai-je dans le Paradi (panier)?"
It’s the place in which you carry flowers for the God.
C’est l’objet avec lequel on porte les fleurs offertes à Dieu.
"So, in that paradi [basket], I will put
"Donc, dans ce Paradi, je mettrai
complete enlightened knowledge.
toute la connaissance illuminée.
And all the "Asha manishanchya", means all the desires
Et tous les "Asha manishanchya", c’est-à-dire tous les désirs
and all the aspirations
et toutes les aspirations
"I will finish them.
je m’en débarrasserai complètement."
[Marathi]
[Marathi]
Break them.
Les briserai.
"Completely break them".
"Les briserai complètement."
"Mano vikara karin. kurvandi".
"Mano vikara karin. Kurvandi".
And all my "mano vikaras", you see all the mind
Et tous mes "mano vikaras", vous voyez tout le mental
which is so much conditioned
qui est tellement conditionné
[Marathi]
[Marathi]
"So, I 'll take it out and slappe it."
"Alors, je vais le retirer et le gifler."
"Amrut rasachi bharin mi duradi"
«Amrut rasachi bharin mi duradi»
'Duradi' is a basket
'Duradi', c'est un panier
"Basket I will be filling with the
"Le panier, je remplirai avec de
'Amrut rasa" that is the ambrosia.
l'Amrut rasa,  c'est de l'ambroisie.
"Ata sazani". She is telling her friend,
"Ata sazani". Elle dit à son amie,
, "O my friend, now I have become completely detached,
"O mon amie, maintenant je suis devenue complètement détachée,
‘nihsang’,
"nihsang",
and my husband who was a doubtful, who was a doubt,
et mon mari qui doutait, qui était un doute,
my husband who was a doubt,
mon mari qui était un doute,
I have given up living with that husband of mine",
J'ai renoncé à vivre avec ce mari qui est le mien"
means the doubt has disappeared from me.
ce qui signifie, le doute a disparu de moi.
And she says that,
Et elle dit que:
"The Kama and Krodha these are two 'mang"
"Le Kama (luxure) et le Krodha (colère), ces deux sont des ‘mang’"
is the one, scheduled caste people who burn the bodies.
ce sont les gens de la caste des inférieurs qui brûlent les corps.
"And I have given them up
"Et je les ai abandonnés
and what have I done? I’ve made my
et qu'ai-je fait? J'ai fait mon
[Marathi]
[Marathi]
channel and opened out my tunnel.
canal et j'ai ouvert mon tunnel.
that is of Sushumna, you see now.
qui est la Sushumna, vous voyez maintenant.
"Such a Yoga I have asked and kept it with me.
"Un tel Yoga, je l'ai demandé et je l'ai gardé.
And when I got it, I went to the great door
Et quand je l'ai reçu, je suis allée à la grande porte
and I thanked the God Almighty
et j'ai remercié le Dieu Tout-puissant
and I have now come out of this life and death problems".
et je suis maintenant sortie de ces problèmes de vie et de mort".
At that time, he wrote all this and today you are getting all the results.
A cette époque, Eknath a écrit tout cela et aujourd'hui vous en obtenez tous les résultats.
Just that, so clearly and the lady singing this.
Juste ça, si clairement dit et la dame qui chante ça.
Take some vow,
Faites un vœux,
something about yourself and about others.
quelque chose par rapport à vous-même et aux autres.
We have to remember one great thing,
Nous devons nous rappeler une chose importante:
that we are Yogis now,
que nous sommes des Yogis maintenant,
that too we are Sahaja Yogis.
et aussi, que nous sommes des Sahaja Yogis.
And as Sahaja Yogis, we have to be 'par excellence'
Et en tant que Sahaja Yogis, nous devons être 'par excellence'
in our behaviour, in our temperament,
dans notre comportement, dans notre tempérament,
in our dealing with others, in tackling any situation
dans nos relations avec les autres, en s’attaquant à toute situation
or getting any solution out of some problems
ou en trouvant la solution pour certains problèmes.
You have to be balancing.
Vous devez être équilibrants.
Now some of you find that you have very good brain,
Maintenant, certains d'entre vous pensent qu’ils ont de bons cerveaux,
I mean intelligent; but you lack in your heart.
je veux dire qu’ils sont intelligents, mais ils manquent de cœur.
Some of you have got very large heart, but you lack in your brains.
Certains d'entre vous ont un très grand cœur mais manquent de cervelle.
So, the balance must be brought.
Ainsi, vous devez trouver l’équilibre.
But the greatest knowledge, greatest of all the greatest knowledge is
Mais la plus grande connaissance, la plus grande de toutes les plus grandes connaissances,
to know that God is love.
c'est de savoir que Dieu est amour.
He is love and if you cannot even love a Sahaja Yogi,
Il est amour et si vous ne pouvez même pas aimer un Sahaja Yogi,
then also you must know that there is something very wrong with you,
alors vous devez savoir qu'il y a quelque chose qui  ne va vraiment pas chez vous
which must go out.
et qui doit partir.
The love has to be there.
L'amour doit se trouver là.
And this love is what we call as 'Nirvajya'
Et cet amour est ce que nous appelons 'Nirvajya'
means there is no interest on you, just the capital,
Cela signifie qu’il n’y a pas d’intérêt, il n’y a que le capital (investi),
meaning you love each other in such a manner
c’est à dire que vous vous aimez les uns les autres d’une façon telle
that you just give and don't expect anything.
que vous donnez sans rien attendre en retour.
Just give and enjoyment of giving is the highest.
Donnez simplement car le plaisir de donner est le plus élevé.
I tell you from my experience.
Je vous parle de ma propre expérience,
To me the greatest joy is when I can give Realisation,
Pour moi, la plus grande joie, c'est quand de donner la Réalisation,
Second one is when I can give away things.
La deuxième, c'est quand je donne des choses.
Or the third one could be that I can give it to others.
Ou la troisième pourrait être que je peux les donner aux autres.
So now, as you are not the people who are sitting at the receiving end,
Alors maintenant, comme vous ne vous trouvez pas du côté de ceux qui reçoivent
but at the giving end
mais que vous êtes du côté de ceux qui donnent,
you must know what you have given to others.
vous devez savoir ce que vous avez offert aux autres.
On the contrary, even now, if you just give your tempers,
Au contraire, même maintenant, si vous offrez aux autres de la colère,
you show your greed and all kinds of things
montrez de l’avidité et autres choses
that does not behoove a Sahaja Yogi,
qui ne sont pas le comportement d’un Sahaja Yogi,
then you have to know there's something still left behind.
alors, sachez qu’il reste encore des choses à faire.
Or else if you are so particular about small things like clothes
Ou bien si vous êtes si exigeants au sujet de choses dérisoires comme l’habillement,
like food, like comforts
la nourriture, le confort,
then know that there is something is missing, the personality is not full.
sachez qu’il vous manque quelque chose, que votre personnalité n’est pas complète.
And also remember one sentence always,
Et aussi, souvenez-vous toujours de cette question,
"Ask a question to yourself: have I fulfilled my destiny?".
posez-la-vous: "Ai-je accompli ma destinée?"
This is one question you should ask,
C’est une question qu’il faut se poser:
"Have I fulfilled my destiny?"
"Ai-je accompli ma destinée?"
And that will clarify the situation for you
Et cela clarifiera la situation,
because now you are a guru of your own,
car maintenant vous êtres votre propre gourou,
you know you understand.
vous savez et vous comprenez.
You know so much about Sahaja Yoga mentally.
Vous en savez beaucoup sur Sahaja Yoga mentalement.
But when it penetrates into your being
Mais quand cela pénètre dans votre être
and the whole knowledge becomes a part and parcel of your being
et que toute la connaissance devient une partie intégrante de votre être
then it's a very different thing.
alors c'est quelque chose de très différent.
The whole attitude about facing anything is very different for a Realised soul
L'attitude face à quoi que ce soit est totalement différente chez une âme Réalisée.
Like me, I would say, if I see a problem,
Comme moi, je dirais, si je vois un problème,
immediately I go into meditation, immediately,
immédiatement je me mets en méditation, immédiatement,
and the problem is solved.
et le problème est résolu.
Because that’s my power.
Parce que c'est mon pouvoir.
In the same way if you see a problem and if you go into meditation
De même, si vous voyez un problème et que vous entrez en méditation,
the problem will be solved by me.
le problème sera résolu par moi.
That means in meditation you surrender to me, then it’s my job.
Cela signifie que dans la méditation, vous vous en remettez à moi, alors cela devient mon travail.
But if you start solving it mentally or orally, you will fall into traps.
Mais si vous commencez à le résoudre mentalement ou oralement, vous tomberez dans des pièges.
The best thing is any such problem that bothers you,
Donc, le mieux, c’est que pour n’importe quel problème de ce genre qui vous dérange,
you should just go into meditation,
vous devriez simplement entrer en méditation,
don't have to even pray just go into meditation with that problem
vous n’avez même pas à prier, entrez juste en méditation avec ce problème
and you will come out victorious.
et vous en sortirez victorieux.
What today you have been asking me for the victory,
Ce que vous m'avez demandé aujourd'hui pour la victoire,
I have to tell you that you are very safe in the fort
je dois vous dire que vous êtes vraiment en sécurité dans le fort
of your meditative state.
de votre état méditatif.
And when you are in meditation only you can grow.
Et ce n’est que quand vous êtes en méditation que vous pouvez grandir.
You cannot grow otherwise.
Vous ne pouvez pas grandir autrement.
It's like the sunshine for any tree
C'est comme le soleil pour n'importe quel arbre
So, you have to be in meditation, in Nirvichara.
Donc, vous devez être en méditation, en Nirvichara.
You don’t have to oppose anybody, you don’t have to aggress anybody,
Vous n’avez à vous opposer à quiconque, vous n’avez à agresser personne,
you don’t have to say anything.
vous n’avez rien besoin de dire.
Specially for other Sahaja Yogis, you don’t have to worry.
Surtout au sujet des autres Sahaja Yogis, vous n’avez pas à vous inquiéter.
Anybody whom you find to be funny,
Face à toute personne que vous trouvez bizarre,
just go into meditation.
entrez simplement en méditation.
And you will be amazed how things will change, that is your power
Et vous serez étonnés de voir comment les choses vont changer, c'est votre pouvoir.
How many people have got Realisation in this world?
Combien de personnes ont obtenu leur Réalisation en ce monde?
Very few.
Très peu.
They are growing up, all right, they are working it out.
Ils grandissent, c’est sûr, ils s’améliorent,
But what is lacking in them is the Meditative Force.
mais ce qui leur manque, c’est la force méditative.
The best way is to surrender.
La meilleure façon, c’est de s’en remettre
And the surrendering is easier,
et l’obédience est plus facile.
you just put me in your heart all the time
Vous me mettez simplement dans votre cœur, tout le temps,
the simplest way.
c’est la façon la plus simple.
Then you cannot live without it
Ensuite, vous ne pouvez pas vivre sans cela.
You cannot exist without it.
Vous ne pouvez pas exister sans cela.
You feel completely lost. It’s a kind of a very detached love.
Vous vous sentez complètement immergés en cela. C'est une sorte d’amour très détaché,
You just feel absolutely rested, blissful, and content.
vous vous sentez totalement reposés, heureux et satisfaits.
Then  you don't want anything,
Alors vous n'avez envie de rien,
you don't need anything.
vous n'avez besoin de rien.
That is the state one has to establish.
C'est l'état qu'il faut établir.
It’s so easy for you because I am in person here.
C’est facile pour vous parce que je suis avec vous en personne.
Only problem that is there, as I told you, in Sahaja Yoga,
Le seul problème qui existe comme je vous l’ai dit, avec Sahaja Yoga,
that you have to recognize me to begin with.
c’est qu’il vous faut, pour commencer, me reconnaître.
But to recognize me is rather difficult ecause I am a Mahamaya.
Mais me reconnaître est assez difficile car je suis une Mahamaya.
And so normally you might come into that mess created by the Mahamaya.
et donc normalement il se peut que vous rencontriez cet embrouillamini créé par Mahamaya.
But as I told you, the other day, that you could not have faced me in my
Mais comme je vous l'ai dit l'autre jour, vous n'auriez pas pu me faire face
other forms
sous d'autres formes
Imagine a person with a sword in the hand sitting on a lion!
Imaginez quelqu’un avec une épée et assis sur un lion!
You could not have faced it. So, I had to be Mahamaya.
Vous n’auriez pas pu affronter cela. Donc, je devais être une Mahamaya.
And this is what it is, that in this form,
Et voilà ce qu’il en est qu’avec cette forme,
you can come close to me,  you can talk to me
vous pouvez venir près de moi, vous pouvez me parler,
you can tell me your problems,
me parler de vos problèmes,
you can also take my advice, if you want.
vous pouvez également suivre mes conseils si vous le souhaitez.
So, this counselling can be done better.
Donc, il était plus facile de conseiller ainsi.
I could decode everything to you.
J’ai pu tout décoder pour vous.
I could tell everything about it.
J’ai pu tout vous dire à ce sujet.
But to know that you are sitting before Mahamaya,
Mais le fait de savoir que vous êtes assis face à Mahamaya
itself is very helpful.
est en soi une aide.
So, don't get lost into the garb of Mahamaya.
Alors ne vous illusionnez pas à cause des allures de Mahamaya.
In your protocol, in your understanding, in everything
Dans votre protocole, dans votre compréhension, dans tout
you have to remember that we should not make mistakes
vous devez vous rappeler que nous ne devons pas faire d'erreurs
or we should try to surrender, to be surrendered.
et que nous devons essayer de nous en remettre, de nous en remettre.
Automatically you will learn everything automatically.
Automatiquement, vous apprendrez tout automatiquement.
There's nothing to be taught to you.
Il n'y a rien à vous enseigner.
That state is such - like a tree when it comes to its full bloom
Cet état est tel, c’est comme un arbre quand il arrive à sa pleine floraison,
it gives flowers.
il donne des fleurs.
And the flower comes to its own maturity,
Et ces fleurs viennent à maturité,
it gives fruits.
elles donnent des fruits.
That is how you are built in, that is how you grow.
Voilà comment vous êtes construits. C'est ainsi que vous grandissez.
When that happens,
Ensuite, ce qu’il se passe,
you yourself feel your own growth and enjoy it
c’est que vous-mêmes ressentez votre propre croissance. Vous l’appréciez
and just live happily with it.
et vivez simplement heureux de cela.
So, ultimately my destiny is one that I should make you all very happy and joyous.
Donc en fin de compte, ma destinée, c’est de vous rendre tous très heureux et joyeux.
That's my destiny.
C'est mon destin.
That is why all this struggle is going on.
Voilà pourquoi toute cette lutte continue.
I hope I fulfilled my destiny and your destiny too.
J'espère que j’accomplirai mon destin et le vôtre aussi.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.